[ขณะหนึ่งชั่วนิจนิรันดร์]
[ตอนที่ 31]
ระวังเท้าด้วย
ในป่าเสียเซียงนี้
มีสหายของข้าอาศัยอยู่คนหนึ่ง
นางถนัดวิชาเขตอาคมมิติ
พวกเราสามารถหลบ
อยู่ที่นี่ได้
ไม่ต้องซ่อนตัวแล้ว
ออกมาเถอะ
หากเจ้ายังไม่ออกมาอีก
ระวังข้าจะรื้อบ้านของเจ้า
ทิ้งนะ
[เผ่าจิ้งจอก เจวี่ยนเจวียน]
หยวนจ้ง เจ้ามาทำอะไร
มีแขกมาแล้ว
แม้แต่ชาสักจอกก็ไม่มีหรือ
อาอิน
นี่คือสหายสมัยเด็กของข้า
แค่รู้จักกันเท่านั้น
เจ้าเรียกนางว่าเจวี่ยนเจวียนก็ได้
ผมนางหยิกตั้งแต่เกิด
ตอนเด็ก ๆ
เพื่อดึงผมให้ตรง
เคยขโมยตราพลิกสวรรค์ของติงซวี
จนเกือบจะถูกตราพลิกสวรรค์ทับตาย
นั่นไม่ใช่ขโมย แต่ยืมต่างหาก
หัวเราะอะไร
รู้สึกตลกก็หัวเราะน่ะ
ที่นี่
ไม่อนุญาตให้แขกหัวเราะหรือ
ต่อมานางก่อเรื่อง
อยู่ในเผ่าต่อไปไม่ได้แล้ว
ข้าเป็นคนให้ป่าเสียเซียงกับนาง
ทำให้นางมีที่พัก
นางเคยบอกว่า
ติดค้างน้ำใจข้า
ไม่ว่าจะบุกน้ำ
หรือว่าลุยไฟ
จะต้องตอบแทนข้าแน่
ตอนนี้
ถึงเวลาที่นางจะตอบแทนแล้ว
ท่านจึงให้ข้า
พาท่านมาที่นี่หรือ
อาคมอื่น ๆ ของเจวี่ยนเจวียน
ธรรมดา
แต่มีเพียงวิชาเขตอาคมมิติ
ที่นางถนัดมาก
ตอนเด็ก ๆ ก่อเรื่อง
นางมักจะซ่อนตัว
ใครก็หานางไม่เจอ
มีความสามารถอยู่บ้าง
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะฆ่าข้าหรือ
ไม่ได้จะฆ่าเจ้า
แค่อยากอยู่ที่นี่สักสองสามวัน
นั่นแหละเท่ากับเอาชีวิตข้า
ที่เล็กขนาดนี้
อยู่สามคน
ยังไงก็ต้องเจอกันบ่อย ๆ
จะอยู่อย่างไร
ทำไม
พวกเราอยู่ต่อไม่ได้หรือ
ไม่ได้
ข้าเห็นเจ้าบาดเจ็บ
คิดว่าคงเจอปัญหาเข้าแล้ว
แต่เจ้าเก่งขนาดนั้น
เจ้าหาที่ซ่อนตัวสักที่
ง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
ทำไมเจ้าต้อง
มาฝืนใจคนอื่นด้วย
ใช่หรือไม่
ในเมื่อข้ามาแล้ว
ก็ย่อมมีเหตุผลที่ข้ามา
ข้าไม่สนเหตุผลของเจ้า
พวกเจ้าอยู่ที่นี่ไม่ได้
แล้วการตอบแทนที่เจ้าพูดก่อนหน้านี้ล่ะ
เจ้าให้ข้าบุกน้ำ
หรือว่าลุยไฟก็ได้
แต่จะอยู่ที่นี่ไม่ได้
เจ้าก็รู้จักข้า
ข้าทนไม่ไหวหรอก
ได้
เช่นนั้นก็ช่วยไม่ได้แล้ว
พวกเราทำได้แค่กลับเขาฟางไว่
จริงสิ
พี่สาวทั้งสามของเจ้า
ล้วนคิดถึงเจ้ามาก
โดยเฉพาะพี่รองของเจ้า
คิดถึงเจ้ามากเลยนะ
พี่หญิงรองของเจ้า
เป็นคนที่มีวาสนามาก
สามีภรรยารักใคร่ปรองดอง
ลูกเต็มบ้านหลานเต็มเมือง
มีลูกแปดคนแล้ว
คนที่เด็กที่สุดยังไม่แปลงร่างเลย
ถ้าพวกเขารู้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
หากมาเยี่ยมด้วยกัน
ป่าเสียเซียงนี่
คงคึกคักไม่เบาเลย
หยุดนะ
อยากจะอยู่ที่นี่
ก็ต้องรักษากฎของข้า
พวกเจ้ามาขอพักอาศัย
ไม่ใช่เจ้าของที่นี่
เรื่องอาหารและที่พัก
ต้องจัดการด้วยตัวเอง
อย่าคิดจะใช้ข้านะ
ข้าไม่มีนิสัยปรนนิบัติผู้อื่น
จริงสิ
เจ้าเป็นลูกน้องของหยวนจ้งใช่หรือไม่
เช่นนั้นเจ้าดูแลเขาให้ดี
เร่งให้เขารีบออกไป
ที่นี่คือห้องครัวของเจ้าหรือ
ใช่แล้ว
สะอาดดีนะ
แม้แต่เตายังสะอาดขนาดนี้
เจ้าไม่เคยจุดไฟเลยหรือ
จุดไฟทำอาหารยุ่งยากจะตาย
อีกอย่างฝุ่นควันนี่ยากที่จะทำความสะอาด
ข้ากินผลไม้
กับของสดมาตลอด
พวกเราชอบกินอาหารสุก
ร้อน ๆ
มีแต่สมุนไพร
เยอะขนาดนี้เลยหรือ
งั้นหรือ
เดิมทีข้าคิดว่าเป็นผักป่า
นี่เป็นของที่ข้าเก็บมาจากในป่า
กินแล้วไม่อร่อยเลย
ขมมาก
หยวนจ้งบาดเจ็บไม่เบา
ต้องการยารักษา
ที่เจ้ามี
เครื่องต้มยาอะไรหรือไม่
ข้ายังพูดไม่จบเลย
คือว่า
ห้องทางตะวันออกมีสองห้องให้พวกเจ้าอยู่
หอนั่นเป็นห้องนอนของข้า
ปกติข้าอยู่ที่นั่น
กินข้าว พักผ่อน
อ่านหนังสือ ฝึกวรยุทธ์ นั่งสมาธิ
ล้วนเป็นเรื่องที่สำคัญมาก ๆ
พวกเจ้าไม่มีธุระห้ามมารบกวนข้า
ต่อให้มีเรื่องอะไรทางที่ดีก็อย่ามา
เช่นนั้นหากตอนที่พวกเรา
อยากตามหาเจ้า
ควรจะทำอย่างไร
เขียนจดหมายสิ
เจ้าดูตรงนั้นสิ
เห็นกล่องรับจดหมายที่อยู่ในสวนนั่นไหม
หากพวกเจ้ามีธุระ
ก็เอาจดหมายไปใส่ไว้ในกล่องจดหมาย
ทุกวันยามซวีข้าจะไปดูครั้งหนึ่ง
หากข้ามีธุระ
ก็จะติดต่อพวกเจ้าผ่านกล่องจดหมาย
ข้าว่าสองสามวันนี้
พวกเจ้าคงไม่ยอมออกไป ใช่หรือไม่
เช่นนั้นพวกเราก็ตั้งกฎเอาไว้
อย่ารบกวนซึ่งกันและกัน
ต่างคนต่างอยู่อย่างสงบ
เจ้าว่าดีหรือไม่
ข้ายังพูดไม่จบเลย
ข้าจะบอกเจ้า
เรื่องการใช้ชีวิตประจำวันของข้านะ
ขอเพียงเวลาของเราไม่ตรงกัน
อย่าไปสถานที่เดียวกัน
ในเวลาเดียวกัน
ทำเรื่องที่เหมือนกัน
เช่นนั้นพวกเราก็จะไม่ได้เจอกัน
จะไม่รบกวนซึ่งกันและกันแล้ว
ข้าน่ะ ปกติจะตื่นยามซื่อ
ยามซื่อห้าเค่ออาบน้ำ
ยามซื่อเจ็ดเค่อกินข้าว
ยามอู่ฝึกบำเพ็ญ
พูดจบหรือยัง
ยังเลย
นี่เพิ่งพูดยามที่ห้าเอง
ยังมียามที่หกอีก
ที่นี่เดิมทีเป็นของหยวนจ้งใช่หรือไม่
ใช่
แต่ตอนนี้ข้าอยู่ที่นี่
ที่นี่เป็นของข้า
การมารบกวนครั้งนี้เป็นเพราะจนปัญญาจริง ๆ
พวกเราจะไม่อยู่นาน
กฎเหล่านั้นที่เจ้าพูด
ข้าจะพยายามทำให้ได้
หากทำไม่ได้จริง ๆ
โปรดอภัยด้วย
ข้ายังพูดไม่จบเลย
เขียนจดหมายเถอะ
ยังไม่ได้บอกยามที่หกเลย
ที่จริงเจวี่ยนเจวียนไม่ใช่คนไม่ดี
เพียงแต่นิสัยค่อนข้างแปลกแยก
ไม่เป็นไร
ยังเสียใจเพราะเรื่องของเหยี่ยนตูอยู่หรือ
ไม่ใช่เสียใจ
แต่ข้าคิดไม่ตก
คิดไม่ตกหรือ
ท่านไม่ใช่คนชั่ว
แล้วก็ไม่เคยทำร้ายพวกเขา
ทำไมพวกเขา
ถึงทำกับท่านเช่นนี้
จิตใจคนชั่วร้าย
ไหลไปตามกระแสได้ง่าย
ทั้งยังมีทั้งเทพเจ้า
คอยชี้แนะอยู่ตรงหน้า
จะเลือกอะไรก็เป็นเรื่องปกติ
ไม่ควรเป็นแบบนี้นะ
เจ้าฉลาดขนาดนี้
ไม่มีทางคิดไม่ตกหรอก
เจ้าแค่คิดว่า...
ข้าเสียดายแทนท่าน
ข้ารู้สึกน้อยใจแทนท่าน
ไม่พูดถึงเผ่าภูตสงครามนะ
อย่างน้อยเผ่ามนุษย์กับเผ่าจิ้งจอก
พวกเขาน่าจะรู้จักขอบคุณท่าน
พวกเขาควรรับน้ำใจของท่าน
ไม่ควรเป็นเช่นนี้
หลบหนีมาตลอดทาง
ลำบากเจ้าแล้ว
ท่านพูดมาหลายครั้งแล้ว
ยังจะพูดอีก
พูดกี่ครั้งก็ไม่พอ
ที่จริงหลายวันมานี้
ข้าก็ไม่ได้หมดสติมาตลอด
ระหว่างนั้นก็เลอะเลือนมึนงง
ตื่นขึ้นมาหลายครั้ง
ทุกครั้งที่ตื่นขึ้นมา
ก็จะได้ยินเสียงของเจ้า
ข้าคิดว่า
สวรรค์ถือว่าดีกับข้ามาก
อย่างน้อยก็ทำให้ข้าได้รู้จักเจ้า
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าไม่ได้บอกเจ้า
ที่จริงก่อนหน้านี้
สิ่งที่เจ้าเห็นในห้วงแห่งจิตของข้า
มันไม่ใช่ทั้งหมด
พวกเขาเรียกข้าว่าจอมมาร
ก็ไม่ผิดหรอก
ในสี่สิบปีที่ถูกขัง
ข้าเคยมีความคิดอย่างหนึ่ง
ข้าคิดว่าโลกนี้มีความผิด
นิสัยมนุษย์ชั่วร้าย
หิวก็อยากจะอิ่มท้อง
หนาวก็อยากจะอบอุ่น
อุ่นแล้วก็มัวเมาในกิเลสตัณหา
ไม่มีวันพอใจตลอดกาล
ดังนั้น
ข้าต้องการใช้หัตถ์ซ้ายเทวะเป็นเครื่องสังเวย
เพื่อตัดสินบาปทั้งหมดบนโลกนี้
ขอเพียงเป็นผู้ที่มีบาปห้าประการ
ล้วนต้องถูกลงโทษด้วยอัคคีสวรรค์
ข้าคิดว่าฟ้าดินโสมมเช่นนี้
หลังจากตัดสินโทษแล้ว
ก็ถือว่าสุขสงบแล้ว
ตั้งแต่วันที่ข้าถูกปล่อยตัวออกมา
ข้าก็ยืนหยัดในการตัดสินใจนี้
ข้าคิดว่ามนุษย์ปฏิบัติต่อข้าด้วยความชั่วร้าย
ข้าก็จะแก้แค้นทุกคน
แต่ว่า
ข้ากลับได้มาพบเจ้า
จีถานอิน
เจ้าจริงใจกับข้า
ไม่เคยเสแสร้ง
ช่วยข้าให้พ้นอันตรายซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ตอนแรกข้าสงสัยเจ้า
ข้าไม่เชื่อว่าบนโลกนี้
จะมีคนอย่างเจ้า
ข้าก็ยิ่งไม่เชื่อว่า
สวรรค์จะเมตตาคนอย่างข้า
จากนั้นเรื่อยมา
ข้าก็ค่อย ๆ ตกหลุมรักเจ้า
ในใจมีความห่วงใย
มีความคิดถึง
ข้ากลัว
กลัวว่าตัวเองจะสั่นคลอน
ดังนั้นตอนอยู่ที่ทะเลสาบจวี๋จื่อกับเหยี่ยนตู
ข้าไล่เจ้าไป
เพราะข้ากลัวว่าข้าจะละทิ้งทุกสิ่ง
เพราะเจ้า
สงครามที่เหยี่ยนตูครั้งนั้น
ถึงแม้คนมากมายจะด่าทอ
อับจนหนทาง
ข้าก็ไม่เคยนึกเสียใจ
มีได้มา
ก็ต้องมีสูญเสีย
ข้าได้รับหัตถ์ซ้ายเทวะ
ได้มีพลัง
ที่เทียบเท่ากับเทพ
เช่นนั้นก็จะสูญเสีย
ชีวิตธรรมดาในฐานะคนธรรมดาไป
และเมื่อข้าได้เจ้ามา
เช่นนั้นต่อให้ต้องสูญเสียอะไรไปอีก
ข้าก็ไม่สนใจแล้ว
ว่ากันว่าหยาหนี่ว์แห่งอูซาน
ช่วยสรรพชีวิต
ไม่ใช่เทพเจ้า แต่เหนือกว่าเทพเจ้า
จีถานอิน
เจ้าช่วยข้าเอาไว้จริง ๆ
เจ้าช่วยสรรพชีวิต
และช่วยข้าเอาไว้
หยวนจ้ง
มีเรื่องหนึ่ง ข้า...
ข้า ที่จริง...
เป็นอะไรไป
ก่อนหน้านี้ถูกเหยี่ยนซือทำร้าย
บาดเจ็บภายในนิดหน่อย
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ขอโทษนะ
ขอโทษทำไม
ขอโทษนะ หยวนจ้ง
ท่านเป็นห่วงราชครูหรือ
ตอนนี้คนทั้งโลก
กำลังตามหาหยวนจ้ง
เรื่องก่อนหน้านี้ไม่ว่าจะจริงหรือเท็จ
หัตถ์ซ้ายเทวะของเขา
ก็สามารถทำลายโลกทั้งใบได้จริง ๆ
ท่านกลัวหรือ
ตอนนั้นแค่หมัดเดียวของหยวนจ้ง
โจมตีผิงหู
พวกเขาก็คิดหาทุกวิถีทาง
ปิดผนึกเขา
ตอนนี้รู้ว่าเขามีความสามารถ
ทำลายโลกทั้งใบได้
ยิ่งต้องการให้เขาตายเข้าไปใหญ่
ตอนนี้เจ้าเป็นเจ้าเมืองเหยี่ยนตู
ฐานะเช่นนี้
ไม่เหมาะที่จะตามมาจริง ๆ
เป็นเพราะแบบนี้
ข้าถึงควรมา
ไม่ใช่เพราะท่าน
ราชครูเขาไม่ใช่คนเลว
พวกเราไม่อาจ
กำจัดคนคนหนึ่ง
เพราะหวาดกลัวที่เขามีพลัง
หากเป็นเช่นนี้จริง
เช่นนั้นบนโลกใบนี้
คนที่ควรถูกฆ่าก็มีมากมายเกินไป
คุยอะไรกันหรือ
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
เช่นนั้นก็คุยเรื่องที่เกี่ยวกับข้าหน่อย
ข้าหาของกินกลับมาแล้ว
เรื่องที่เหลือถึงตาเจ้าแล้ว
แม่น้ำอยู่ทางนั้น
ไปจัดการหน่อย
ข้าไปเอง
ให้เขาไปสิ
ข้าไปเป็นเพื่อนท่านนะ
ฟู่จิ่วอวิ๋นบอกว่าไท่เหอเป็นมาร
มหาศึกเทพมารครั้งนั้น
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เหตุใดหานหนี่ว์ถึงขัดขวางข้า
ไม่ให้ไปพบเหล่าเทพกรมอัสนี
นางรู้อะไรใช่หรือไม่
ไม่รู้เพราะเหตุใด
บันไดสู่เซียนถึงเปิดไม่ได้
ข้าต้องคิดหาวิธีอื่น
กลับไปแดนเทพอีกครั้ง
แต่ข้าสูญเสียกระดูกเทพไปแล้ว
ควรทำอย่างไรดี
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร ไม่ต้องห่วง
ตาของท่านจะต้องดีขึ้นแน่
ข้ารู้
อยากดื่มน้ำหรือ
อยากออกไปเดินเล่นน่ะ
เช่นนั้นข้าไปเป็นเพื่อนท่านนะ
ได้
มา
ระวังนะ
ระวังบันได
ข้างหน้าทางขวามีกังหันน้ำ
ท่านยังจำได้ไหม
ด้านหน้าทางซ้าย
มีสวนดอกไม้ที่สวยงามมาก
ข้างในยังมีชิงช้าด้วย
♫ฝันเก่ามากมายเลือนราง♫
ท่านหัวเราะอะไร
ไม่มีอะไร
♫ห่านป่าหิมะพัดไปทางใด♫
ทำไมข้ารู้สึกว่า
♫กระโจนใส่ภัยพิบัติครั้งใหญ่บนโลก♫
ท่านยิ้มอย่างได้ใจมาก ๆ ล่ะ
ก็แค่
♫ทุกคนล้วนต้องข้องเกี่ยว♫
จู่ ๆ ก็นึกขึ้นได้ว่าที่เขาฟางไว่
ตอนนั้น
คนบางคนเวลาทำอะไร
ซุ่มซ่ามตลอด
♫สายตาสั่นไหวเล็กน้อย♫
แล้วก็ไม่ได้เอาใจใส่เหมือนตอนนี้
♫ใครจะเข้าใจความสุขทุกข์ของข้า♫
ใครเป็นใครบางคนกัน
ท่านบอกชื่อแซ่มาตรง ๆ เลยว่า
เป็นข้าก็ได้แล้ว
♫หากอยู่ด้วยกันมีอุปสรรคมากมาย
ยากที่ความรักจะยืนยาว♫
จะทำแบบนั้นได้อย่างไร
ถึงอย่างไรตอนนี้ข้าก็ตาบอดแล้ว
ยังต้องให้เจ้าดูแล
♫ใช้ชีวิตที่เหลือชดใช้ให้♫
หากทำให้เจ้าโกรธขึ้นมา
ไม่สนใจข้า
แล้วข้าจะทำอย่างไร
♫ตกลงมาบนโลกมนุษย์♫
♫ข้ามผ่านเมฆาและสายน้ำ♫
♫ข้างกายท่านก็คือที่พึ่งพิง♫
พวกเราออกไปเดินเล่นกันเถอะ
ออกไปหรือ
♫หากระหว่างคำสัญญา♫
♫ยึดมั่นอีกครั้ง♫
ไม่เป็นไรหรอก
ป่าเสียเซียงตอนกลางคืนหมอกหนา
♫ไม่อาจหักใจบอกลา♫
เป็นเกราะป้องกันตามธรรมชาติ
ต่อให้ออกไปตอนนี้
ก็ไม่ได้ถูกคนจับได้ง่ายขนาดนั้น
♫น้ำตาเยือกเย็นลง♫
♫ความคิดถึงร่วงหล่นไปครึ่งหนึ่ง♫
เช่นนั้นพวกเรารีบไปรีบกลับกันเถอะ
♫เป็นภาพฝันดอกไม้ในกระจก
จันทราบนสายน้ำ♫
♫เดียวดายนอนไม่หลับ
ชะตากรรมยากแก้ไข ไร้คำพูด♫
♫ตกลงมาบนโลกมนุษย์♫
♫ข้ามผ่านเมฆาและสายน้ำ♫
♫ข้างกายท่านก็คือที่พึ่งพิง♫
ทำไมหรือ
♫พระจันทร์ร่วงหล่นริมฝั่ง♫
ข้างหน้ามีต้นไม้หนึ่งต้น
♫แสงระยิบระยับริบหรี่ลง♫
เป็นต้นสาลี่ต้นใหญ่
♫ใจจะผ่อนคลายได้อย่างไร♫
เหมือนข้าเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
♫น้ำตาเยือกเย็นลง♫
♫ความคิดถึงร่วงหล่นไปครึ่งหนึ่ง♫
♫เป็นภาพฝันดอกไม้ในกระจก
จันทราบนสายน้ำ♫
♫เดียวดายนอนไม่หลับ
ชะตากรรมยากแก้ไข ไร้คำพูด♫
มา
ที่นี่งดงามมากเลย
มิน่าเจวี่ยนเจวียนถึงชอบ
เจ้าก็ชอบหรือ
ชอบสิ
เช่นนั้นพวกเราก็อยู่ที่นี่ด้วย
ดีหรือไม่
ถ้าอย่างนั้นเจวี่ยนเจวียนได้โกรธแย่เลยนะ
งั้นพวกเรา
ก็ไปหาที่ที่สวยกว่านี้
สร้างบ้านสักหลัง
ปลูกต้นไม้หนึ่งต้น
ขุดบ่อน้ำ
เลี้ยงปลาอีกสองสามตัว
ข้าเรียนรู้
การทำอาหารจากอาเสวี่ยมา
ดูแลเจ้าได้
ส่วนเจ้า
เวลาว่าง
ก็ทำงานไม้
เอาไปขายที่ตลาดใกล้ ๆ
แลกเงินจำนวนหนึ่ง
พวกเรา
ใช้ชีวิตเรียบง่ายแบบนี้ไปตลอดชีวิต
ดีหรือไม่
อาอิน
ท่านบอกว่าท่านทำอาหารเป็น
ข้าไม่เชื่อหรอก
ข้าทำได้จริง ๆ นะ
ข้าตั้งใจเรียน
ที่นี่ห่างจากเขาฟางไว่มาก
ตอนนั้น
ท่านหาที่นี่เจอได้อย่างไร
ไม่ใช่ข้า
พ่อข้าเป็นคนหาเจอ
พ่อท่านหรือ
ตั้งแต่ข้าเกิดมา
เผ่าจิ้งจอกกับเผ่าภูตสงคราม
ก็ต่อสู้กันไม่หยุดหย่อน
ท่านพ่อข้ากังวลว่าเผ่าข้าจะสู้ไม่ได้
จึงหาสถานที่เช่นนี้เอาไว้
คิดว่าถ้าถึงช่วงเวลาวิกฤติ
ก็พาคนในเผ่ามาหลบภัยที่นี่ได้
ที่นี่เหมือนดินแดนแห่งความฝัน
ทั้งยังมีหมอกเป็นสิ่งกีดขวาง
เป็นที่หลบภัยที่ดีจริง ๆ
เจ้าล่ะ
เจ้าโตมาอย่างไร
พ่อแม่ดีกับเจ้าหรือไม่
พูดไม่ได้หรือ
ข้ากำลังคิดว่า
ข้าควรจะพูดอย่างไรดี
ท่านแม่ข้าสุขภาพไม่แข็งแรงมาตลอด
จากไปตั้งนานแล้ว
ตั้งแต่เล็กจนโต
ท่านพ่อดูแลข้าคนเดียว
แต่ว่ามัน
ผ่านไปนานมากแล้วจริง ๆ
ท่าทางของเขาในความทรงจำของข้า
เลือนรางไปหมดแล้ว
ท่านพ่อเป็นช่างฝีมือที่เก่งกาจมาก
คาดหวังกับข้าสูงมาก
หากข้าทำผิด
ก็จะถูกโบย
แต่หากข้าทำถูก
เขาก็มักจะบ่นว่า
หากข้าเป็นผู้ชาย
คงจะดีมาก
แต่ดูเหมือนว่า
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ไม่ว่าข้าจะทำอย่างไร
เขาก็ไม่มีทางพอใจ
หลังจากนั้นข้าก็ขึ้นเขา
เริ่มเรียนวิชากับอาจารย์
หากนับจริงจัง
เวลาที่พวกเราสองพ่อลูก
ได้อยู่ด้วยกัน
น้อยมากจริง ๆ
บางทีฝีมือของเจ้าอาจจะสูงเกินไป
ดังนั้น
เขาถึงได้เข้มงวดกับเจ้า
เช่นนั้นก็ควรชมข้าไม่ใช่หรือ
ส่วนใหญ่เผ่ามนุษย์
ล้วนมีจิตใจที่ให้ความสำคัญ
กับบุรุษมากกว่าสตรี
คิดแต่จะมีลูกชาย
มาสืบทอดกิจการ
เผ่าจิ้งจอกก็เป็นแบบนี้หรือ
ดีกว่าหน่อยนะ
ลูกสาวมีอะไรไม่ดีกันแน่
เช่นนั้นเจ้าถามผิดคนแล้ว
ข้าพูดอะไรดี ๆ ไม่ได้หรอก
ท่านคงไม่ได้เป็นแบบนี้เหมือนกันหรอกนะ
ไม่ได้คิดว่าบุรุษสำคัญกว่าสตรีหรอก
ก็แค่มีบุญคุณความแค้นส่วนตัวเท่านั้น
บุญคุณความแค้นส่วนตัวหรือ
ข้ามีพี่สาวคนหนึ่ง
นางนิสัยดื้อรั้น
ชอบทะเลาะวิวาท
ทุกครั้งที่ก่อเรื่อง
อยู่ข้างนอก
พ่อแม่มักจะเอาข้าไปเปรียบเทียบกับนาง
มักจะพูดว่านางไร้ประโยชน์
แต่ท่านก็ไม่ได้
ดีกว่ากันเท่าไรนี่นา
เทียบกับนางแล้ว
ก็ถือว่ายังดีกว่าหน่อย
หลังจากที่นาง
ถูกท่านพ่ออบรม
มักจะหาข้ออ้างมาจัดการข้า
ข้าถูกนางตี
ตั้งแต่เล็กจนโต
ท่านเอาแต่ทนหรือ
เปล่า
พอลุกขึ้นมาได้
ก็ไปฟ้องท่านพ่อเลย
สุดท้าย
ก็ถูกกดเอาไว้แล้วตีอีก
อาอิน
วันนั้นที่เหยี่ยนตู
เจ้าช่วยข้าออกมาได้อย่างไร
ก็ช่วยออกมาแบบนั้นไง
แบบไหน
สู้ฝ่าวงล้อมออกมา
ท่านลืมแล้วหรือ
ข้ามีนกกลไกที่บินได้
จะมากี่คนก็ขวางข้าไม่ได้
ทำไมข้าจำได้ว่า
ก่อนที่ข้าจะสลบไป
นกกลไกของเจ้า
ก็ถูกทำลายไปแล้ว
ถูกทำลายหลังจากนั้นต่างหาก
งั้นหรือ
ที่นี่ตอนกลางคืนหนาวมาก
ท่านยังบาดเจ็บอยู่
พวกเรากลับกันก่อนเถอะ
ไปเถอะ
มา
ท่านลืมแล้วหรือ
ข้ามีนกกลไกที่บินได้
จะมากี่คนก็ขวางข้าไม่ได้
ฟ้าดินลึกลับ รากฐานแห่งหมื่นชี่
ที่มาแห่งปัญญา
หมื่นลักษณ์กลับคืนสู่จุดเริ่มต้น
เหยี่ยนตู เก็บ
เป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นหรือไม่
สบายมาก
ทายาอีกหลาย ๆ ครั้ง
อีกไม่นาน
ตาของท่านก็จะหายดี
ข้าควรกลับได้แล้ว
วันนี้ตื่นตั้งแต่เช้า
ก็เพื่อที่จะหลบเจวี่ยนเจวียน
ไม่ต้องกังวล
ที่จริงเจวี่ยนเจวียนขี้ขลาดกว่า
นิสัยของนางแปลกประหลาดนิดหน่อย
เป็นแบบนี้ตั้งแต่เด็กหรือ
ก็นับว่าใช่นะ
เจวี่ยนเจวียน
นางเกิดในครอบครัวใหญ่
พวกเรารู้จักกันมาตั้งแต่เด็ก
คนอื่นประมาณสิบปีก็สามารถแปลงร่างได้
ส่วนนาง
ใช้เวลาถึงห้าสิบปี
พวกเราทุกคนยังคิดว่า
นางจะแปลงร่างไม่ได้แล้ว
พวกเราเผ่าจิ้งจอก
ส่วนใหญ่นิสัยเกียจคร้าน
ทั้งยังมีนิสัยไม่ค่อยดีด้วย
เพียงแต่นิสัยของเจวี่ยนเจวียน
ดูเหมือนจะแปลกยิ่งกว่า
แปลกแยกหรือ
ผมด้วย
คนอื่นล้วนเป็นผมตรงที่อ่อนนิ่ม
มีเพียงนาง
ที่เป็นผมหยิก
เพราะเรื่องนี้
เลยถูกคนอื่นหัวเราะเยาะไม่น้อย
ส่วนนาง
จะสู้ก็สู้ไม่ได้
พอเสียเปรียบมากเข้า
ก็ค่อย ๆ กลายเป็น
นิสัยไม่ดีที่เอาแต่หลบผู้คน
แต่ความสามารถในด้าน
วิชาเขตอาคมมิติของนางสูงมาก
เป็นแบบที่ไม่ต้องมีใครสอนก็ทำเองได้
นางมักจะใช้เขตอาคมมิติ
ซ่อนตัวเองเอาไว้
คนทั้งครอบครัวตามหากันสามวันห้าวัน
นางก็ไม่ออกมา
เช่นนั้นก็เป็นเพราะได้รับความไม่เป็นธรรม
เลยโมโหหรือ
บางครั้งก็ใช่
แต่ส่วนใหญ่
เป็นเพราะว่าคนเยอะ
นางรู้สึกรำคาญ
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
หลังจากแปลงร่าง
นางก็ไม่พูดอะไรแล้ว
จนกระทั่งเริ่มเลี้ยงสัตว์เลี้ยง
ถึงค่อย ๆ ดีขึ้น
ชีวิตของเจวี่ยนเจวียนมีกฎเกณฑ์มาก
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
วิธีบำเพ็ญเพียรของเผ่า
นางไม่ยอมเรียน
วิชาเขตอาคมมิติที่นางถนัด
เผ่าจิ้งจอกก็ไม่มีใครทำได้
ดังนั้นจึงทำให้
ปกตินางทำได้แค่
อาศัยวิชาการหายใจ
ดูดซับพลังฟ้าดิน
ในยามอู่
ดวงอาทิตย์เป็นแก่นแท้แห่งไฟ
ภายในมีอัคคีแท้แห่งอาทิตย์
หยางวิสุทธิ์แข็งแกร่งที่สุด เผาผลาญสรรพสิ่ง
โดยเฉพาะแสงอาทิตย์ยามอู่
เป็นเวลาที่พระอาทิตย์ร้อนแรงที่สุด
หากนางสามารถดูดซับพลังแห่งดวงอาทิตย์
ได้ยาวนาน
อนาคต
มีความเป็นไปได้สูงว่าจะได้เป็นเทพ
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
อา อาจารย์ข้าสอนน่ะ
ท่านก็รู้ เขาเก่งมาก
อาจจะใช่นะ
นางมักจะบอกว่า
พลังวิญญาณที่ดูดซับยามอู่
หวานที่สุด
และสบายที่สุด
จริงสิ
นางเขียนจดหมายฉบับหนึ่งให้พวกเรา
ข้ามองไม่เห็นสักหน่อย
ข้าจะอ่านให้ท่านฟัง
ตื่นยามซื่อ
ก่อนยามซื่อข้านอนอยู่ตลอด
โปรดรักษาความสงบด้วย
ยามซื่อตรง
อาบน้ำแต่งหน้า จะออกมาตักน้ำ
ยามซื่อสองเค่อ
เอาละ
ข้ารู้กิจวัตรของนางดี
นางเตือนพวกเราว่า
อย่าออกมาตามอำเภอใจ
จะได้ไม่เจอนาง
ตอนนั้นที่เขาฟางไว่
นางก็เป็นเช่นนี้
เพียงแต่ทุกคนไม่สนใจนาง
เจ้าก็ไม่ต้องสนใจนาง
แบบนี้ไม่ดีนะ
จะอย่างไรที่นี่ก็เป็นบ้านของนาง
พวกเรา
ทำตามกฎของนางเถอะ
อีกอย่าง
นางอยู่ในห้องของตัวเองมาตลอด
ไม่ออกมาเลยสักนิด
ความจริงแล้ว
ก็ไม่มีอะไรไม่สะดวก
ได้
เพราะเป็นเช่นนี้
นางถึงได้ออกจากเขาฟางไว่หรือ
สถานการณ์ในตอนนั้น
ซับซ้อนกว่านี้หน่อย
ตอนนั้น
เผ่าภูตสงครามกับเผ่าจิ้งจอกสู้กันอยู่
พ่อของเจวี่ยนเจวียนเป็นแม่ทัพกรมสงคราม
ทั้ง ๆ ที่รู้ว่าเจวี่ยนเจวียนมีปัญหานี้
ก็ยังบังคับ
ส่งนางไปสนามรบ
ไม่ใช่เพราะขาดคนหรอกนะ
แต่เพียงเพราะ
อยากให้นางเป็นแบบอย่าง
ให้กับคนในเผ่า
ดังนั้นผลลัพธ์แค่คิดก็รู้แล้ว
อาการป่วยของเจวี่ยนเจวียนรุนแรงมากขึ้น
ถ้าไม่ใช่เพราะข้าแอบ
ช่วยนางออกมา
ตอนนี้นาง
อาจจะถูกบีบบังคับจนเป็นบ้าไปแล้วก็ได้
ข้าควรจะดีกับนางหน่อย
ทำไมเจ้าไม่รักษากฎ
ตอนนี้ยามอู่
ทั้ง ๆ ที่เป็นเวลา
ที่ข้าจะออกมาเคลื่อนไหวแท้ ๆ
เป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าดูสิ
ทุ่นมันเสียแล้ว
ตอนนี้น่าจะเป็นยามเว่ย
ไม่ใช่ยามอู่
ข้าว่าแล้ว
หลายวันมานี้
ข้าไม่มีชีวิตชีวาเลย
ข้านึกว่าข้าป่วยเสียอีก
ไม่เป็นไร
ข้าช่วยซ่อมให้เจ้าได้
เจ้าน่ะหรือ
ใช่แล้ว
ซ่อมเสร็จแล้ว
ซ่อมเสร็จแล้วหรือ
เร็วขนาดนี้เลยหรือ
เร็วขนาดนี้
เจ้าเก่งมากเลย
อันนี้ให้เจ้า
นี่คืออะไรหรือ
นี่คือแมลงปอไม้ไผ่ที่ข้าทำ
เป็นแบบที่บินได้หรือ
ได้แน่นอน
เจ้าอ่านตำราอะไรอยู่หรือ
ตำนานเทพเซียน
บรรยายถึงสตรีประหลาดผู้หนึ่ง
ในยามเช้าของวันที่สิบห้าเดือนเจ็ด
ท้องฟ้าเมฆมีสีม่วงรายล้อม
ธงรบเรียงราย
ทุกคนล้วนเห็นกับตาว่า
นางบินไปบนท้องฟ้า
บินสูงขึ้นเรื่อย ๆ
จนกระทั่งบินไปยังแดนเทพ
กลายเป็นเทพ
นี่เป็นเรื่องราว
ที่สร้างขึ้นมาจากจินตนาการ
จะเชื่อจริงจังไม่ได้หรอก
ทำไมจะเชื่อไม่ได้
มันบันทึกไว้ว่า
นางขึ้นเป็นเทพได้อย่างไร
ชัดเจนแน่นอน
แดนเทพไม่ได้อยู่บนฟ้า
แดนเทพกับโลกมนุษย์
ก็ไม่ได้แตกต่างกันที่ระยะทาง
แต่เป็นโลกที่แตกต่างกัน
เจ้าเคยได้ยินเรื่องบันไดสวรรค์ไหม
เมื่อก่อนบันไดสวรรค์
เป็นทางผ่านระหว่างสองดินแดน
ตอนนี้เส้นทางถูกทำลายลงแล้ว
โลกทั้งสองฝ่ายก็ไม่อาจติดต่อสื่อสารกัน
จากโลกหนึ่งอยากไปยังอีกโลกหนึ่ง
ก็จำเป็นต้องผ่านทะเลเฉินฝู
ทะเลเฉินฝูคืออะไรหรือ
เมื่อก่อนข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
เจ้ามองทะเลเฉินฝู
เป็นดั่งสิ่งกำบังก็ได้
เป็นกำแพงที่ขวางกั้นระหว่างสวรรค์และมนุษย์
เช่นนั้น
ถ้าหากข้าคิดหาวิธี
ข้ามกำแพงนั่นไปได้
ข้าก็จะไปถึงแดนเทพ
กลายเป็นเทพแล้วใช่หรือไม่
ตามหลักแล้วก็เป็นแบบนี้แหละ
แต่ห้ามคิดฟุ้งซ่าน
ที่นั่นอันตรายมาก
ต่อให้เป็นเทพ
คิดจะผ่านทะเลเฉินฝู
ก็เป็นเรื่องที่อันตรายมาก ๆ
ทำไมล่ะ
นั่นเป็นสถานที่ที่อยู่นอกเขต
ไม่ถูกกฎแห่งฟ้าดินควบคุม
ทำไมเจ้าถึงรู้เยอะขนาดนี้
มองเห็นหรือไม่
แบบนี้ล่ะ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
แค่เจ็บนิดหน่อย
เพิ่งทายาไป
อีกไม่กี่วันก็หายแล้ว
วันนี้ข้าตรวจดูบาดแผลของท่านแล้ว
อย่างอื่นไม่เป็นไร
มีเพียงบาดแผลจากกริชที่หน้าอก
ที่ยังไม่หายดี
ข้าเคยได้ยินเชียนหลินพูดถึงกริชเล่มนั้น
กริชเล่มนั้น
เรียกว่ากริชสังหารเทพ
ชั่วร้ายมาก
ท่านจะต้องพักผ่อนให้ดี
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
ข้ามีหัตถ์ซ้ายเทวะอยู่
แผลอะไรก็รักษาได้ทั้งนั้น
ข้าจะไปต้มยาให้ท่านก่อน
ลำบากเจ้าแล้วนะ
หากไม่มีเจ้าอยู่
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่า
จะทำอย่างไรดี
จู่ ๆ ท่านก็พูดกับข้าเช่นนี้
ข้าไม่ค่อยชินเลย
มีอะไรไม่ชินกัน
พูดความจริงเท่านั้นเอง
ข้าไปต้มยาก่อนนะ
ยังทนไหวหรือไม่
ร่างของไท่เหออยู่ที่ไหน
ท่านเห็นหมดแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นเป็นภาพลวงตาในทะเลหลัวฝู
ไม่ใช่ไท่เหอเลยสักนิด
ไท่เหออยู่ที่ไหนกันแน่
เจ้าวางแผนทำร้ายถานอิน
ทำให้นางสูญเสียกระดูกเทพไปใช่หรือไม่
หุบปาก
อย่าพูดถึงนางกับข้า
เจ้าเศษสวะนั่น
เป็นคนไร้ประโยชน์
เพื่อผู้ชายคนเดียว
ไม่สนใจไท่เหอก็ช่างเถอะ
แม้แต่ตัวเองก็ไม่สนใจแล้ว
ท่านบอกข้ามา
นี่มันเป็นเพราะอะไรกันแน่
ทั้ง ๆ ที่นางฝึกฝนมาตั้งหลายปี
มีพรสวรรค์ที่ดีขนาดนั้น
ทั้ง ๆ ที่สามารถตั้งใจศึกษา
เพิ่มระดับขึ้นอีกขั้น
สามารถ
ทำเรื่องที่ตัวเองชอบได้อย่างสงบใจ
อายุยืนยาวร่วมกับฟ้าดิน
แต่นางกลับ
กลับทำให้ตัวเอง
กลายเป็นหนู
ที่น่ารังเกียจถูกคนไล่ทำร้าย
ถูกวางไว้ในตำแหน่งที่ถูกเปลวไฟแผดเผา
ถูกผู้คนนับหมื่นดูถูกเหยียดหยาม
เจ้าเป็นห่วงนาง
เหตุใดถึงต้องทำร้ายนางด้วย
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายนาง
ข้าไม่ได้ทำร้ายนาง
นี่เป็นความผิดของนาง
นางเป็นเช่นนี้มาตลอด
ไม่สิ
ข้าควรจะคิดได้ตั้งนานแล้ว
เจ้าจะพูดอะไรกันแน่
พวกนางก็เหมือนกัน
จำไม่ได้ว่า
ข้าทำงานหนักเพื่อนางทั้งวันทั้งคืน
อดหลับอดนอน
จนแทบกระอักเลือด
เพื่อทอเสื้อผ้า
ที่ดูดีมีหน้ามีตา
ให้นางได้มีรอยยิ้มออกมาอย่างไร
นางจำได้เพียงคำพูดหวาน ๆ
คำหลอกลวงไม่กี่คำ
ของบุรุษเหล่านั้น
ใบหน้าหนึ่งที่มีแค่รูปโฉม
แต่พริบตาเดียวผ่านไปสิบกว่าปี
กลับถูกทำลายจน
ไม่เหลือชิ้นดี
สุดท้ายในที่สุดพวกนาง
ก็กลายเป็นแบบนี้
พวกนางควรเสียใจ
พวกนางล้วนสมควรตาย
หานหนี่ว์
ถานอินกับอาฉู่ไม่ใช่คนเดียวกัน
เหมือนกันหมด ๆ
ล้วนเป็นคนโง่
ที่มีแต่ถูกบุรุษหลอกลวง
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ไท่เหออยู่ที่ไหนกันแน่
ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจไป
อีกไม่นานท่านก็จะเห็นเอง
ทุกอย่าง
ใกล้จะจบลงแล้ว
หานหนี่ว์
ยาวันนี้ขมมาก
ข้าต้มเครื่องดื่มมา
ท่านลองชิมดูสิ
เปรี้ยว ๆ หวาน ๆ
แล้วยังมีกลิ่นหอม
ของดอกไม้ที่สดชื่นมากด้วย
นั่นเป็นดอกไม้ที่บานบนต้นสาลี่
อร่อยมาก
ที่จริงป่าเสียเซียงก็ดีนะ
♫สดับฟัง♫
♫ใบชุนส่งหิ่งห้อยเข้าไปในแจกันดอกไม้♫
ดีกว่าทุกที่
ที่ข้าเคยหามาในเหยี่ยนตูเลย
เหมาะให้ครอบครัวอยู่ด้วยกัน
♫ระลอกคลื่นสะท้อนกว้างออกไป♫
เจ้าชอบที่นี่มากหรือ
♫เมฆหยุดนิ่ง♫
ชอบ
♫ดื่มสุราเคล้าเสียงพิณ♫
♫กลิ่นหอมดั่งปมเงื่อนประกอบออกมาเป็นเจ้า♫
ตอนนี้
น่าจะพลบค่ำแล้วกระมัง
♫คืนนี้♫
♫มัวเมาในความคิดถึง  หิมะโหมกระหน่ำ♫
กลางคืนแล้ว
เช่นนั้น
♫อดคิดถึงเจ้าไม่ได้♫
บนท้องฟ้ามีดวงดาวหรือไม่
♫ขอเพียงแค่♫
♫วันเวลายั่งยืนยาวนาน♫
♫ในแสงสว่าง ได้อยู่ร่วมกับเจ้า♫
มี เยอะมาก
งดงามมากเลย
♫สายลมพัดผ่าน♫
♫ทำให้ทิวทัศน์สั่นไหว♫
♫ทำให้จิตใจสดชื่น♫
♫พัดผ่านข้า มั่นใจว่าเจ้าคือคนแห่งโชคชะตา♫
แผลที่ตาของท่านก็แค่ชั่วคราวเท่านั้น
♫ยิ่งใกล้♫
♫ก็ยิ่งเป็นดั่งห้วงฝัน♫
♫ยิ่งลุ่มหลงมัวเมา♫
♫ไม่อาจบรรยาย ภาพฝันที่มีต่อเจ้าได้หมด♫
เมื่อก่อนตอนที่ข้าอยู่บนยอดเขาเทียนฉวี่
พอเงยหน้าขึ้น
♫สายลมพัดผ่าน♫
♫จนเงาเมฆเคลื่อนคล้อย♫
ก็มองเห็นเพียง
♫พัดจนแสงจันทรากระจ่าง♫
ท้องฟ้าผืนใหญ่เท่าฝ่ามือ
♫พัดจนข้าตื่นจากความฝัน♫
ตอนนั้นข้าก็คิดว่า
♫สายลมพัดผ่าน♫
รอข้าออกไปแล้ว
♫พัดจนตาแดงก่ำ♫
จะต้องดูดาวให้ดี ๆ
♫พัดนำพาความอบอุ่นสู่คำสัญญา♫
♫พัดจนข้าค่อย ๆ♫
คิดไม่ถึงว่า
พอถูกขังก็เสียเวลาไปสี่สิบปี
♫เข้าสู่ห้วงแห่งสุนทรีย์♫
รอถึงตอนที่ออกมาอีกครั้ง
ก็หมดอารมณ์
จะดูดาวไปนานแล้ว